... ... ... Francisco, ¿me lo puede explicar por qué? Sí, tres terminaciones... ... ... ... ... ... ... ... Ahora, como ustedes, me imagino, no entienden mucho de la parte del mundo de construcción... ... ¿Qué significa, por ejemplo, el muro, la pintura, los enchufes, el aire adicionado, las luces, los cielos, el pavimento, el piso, las puertas, los vidrios? Todo eso es contaminación. Y todo eso tiene un periodo de garantía de tres años. ¿De acuerdo? Dentro de ese periodo de garantía de tres años, básicamente hay muchas constructoras que se apegan mucho a la ley y otras constructoras como la de nosotros es más bien una atención al cliente. Van a haber muchos tickets, y ahí nos vamos a empezar a meter en el tema, van a haber muchos tickets que son fallidos, por así decirlo, que no aplican un buen. Pero nosotros igual lo atendemos por la política que tiene la constructora de atender al cliente. Como es un solo cliente y es un cliente importante, por ejemplo, la Universidad Católica, por ejemplo, Comarcio, no sé si se ubica en una clave de la Comarcio, es una empresa que se dedica a las bienes y ventas de maquinaria pesada para la gran minería, que es una empresa multinacional. Nosotros somos constructores y hemos construido muchas cosas por Comarcio. Entonces, la encargadura del cliente para nosotros de ese tipo es muy importante. Y por lo tanto, como es muy importante nuestra misión y visión en la parte de los ventas es darle la mejor atención al cliente, independiente de lo que se aplica o no aplica la ley. Muchas veces como constructora hacemos una inversión en donde tenemos que cambiar algo que no corresponde a los ventas, que no aplica a los ventas, pero igual lo cambiamos, igual lo pagamos igual lo hacemos para que el cliente sepa de que cuenta con nuestro apoyo en cualquier otra construcción que ella va a destinar o nos va a poder adjudicar en el futuro es un puntito más cuando llega a ver las propuestas en un tema comercial dice, ah ya la consultora Milagro está acá, si estos años me ayudaron me hicieron esto aprobaron, que si no es un poco más fidelizar el cliente que es lo que tiene que hacer ustedes conmigo entonces por lo tanto nuestra constructora vamos a tener muchos tickets y que la idea es que vamos a llevar tickets a las solicitudes de nuestros clientes de momento a las solicitudes de momento estos tickets va a ser lo que estamos analizando y lo que ustedes me pueden ayudar también es ver cuantos tickets van a ser o se va a hacer un solo ticket para un gran tamaño de bomba por ejemplo, yo puedo abrir un ticket es decir, ya, ticket de instalación de cerámica cerámica rojo otro ticket a, mira, baño con filtración otro ticket y el clima no funciona entonces nos vamos a llenar de tickets y la idea es no llenarnos de tickets hacer un solo ticket en donde continan todas estas solicitudes y ir eliminando las solicitudes para eliminar el ticket porque si yo tengo muchos kits abiertos en el gráfico me da que ya es un informe que tiene que arrojar es un informe que tiene que arrojar el sistema que ustedes me tienen que entregar en donde saber cuantos tickets abiertos están y eso lo grafica se tiene que graficar para decir, oye, estar abierto como 35% de los tickets como 20% de los tickets y después cuando yo tenga que hacer clic encima de los tickets estar abierto, en vez de la cantidad de observaciones que hay sin responder o sin atender o en proceso de ahí viene otro tema de los tickets y de los otros temas de la observación, que es, va a haber una columna, que ya también me lo tienen que poner ustedes la forma, sino que va a haber una columna donde diga el proceso terminado y no aplica, o no aplica, ¿ya? Porque muchas, como estábamos en los principios, hay muchas copetas que no aplican entonces esas copetas que no aplican en el momento que nosotros lo atendamos por otro canal esa copeta no debería ser aplicable y ni sum no debería aparecer ni sumar dentro de los tickets abiertos Francisco el estado entonces de los tickets van a ser de distribución terminado y no aplicación de estado entonces yo soy de estado la idea es que a nosotros nos indique en qué condiciones están en proceso por ejemplo el tiquetapier tiene la observación cerámica roja va a estar en proceso atendido que es que uno fue el atendido es que uno fue a mirar dio qué es lo que pasa sabe si hay 200 metros cuadrados de apartamento que hay que cambiar o son 100 metros cuadrados o no aplica porque no, mira, la cerámica la pusimos y pasó un camión por encima y por lo tanto yo no puedo responderte por algo que no soporta un camión ¿me explico yo? entonces por lo tanto yo tengo que llegar a ese nivel de finura de información para saber en qué condición está esa observación de ese tijero ¿sí? ¿bien? ¿me voy a ir explicando eso? sí, sí, sí entonces cuando cualquier persona dentro de la organización de la constructora, en este caso ya sea mi jefatura directa o el gerente de construcción de esa obra, quiera mirar en qué condiciones están las propuestas de su obra, obra vamos a llamar como una unidad, la unidad obra, y esa obra tiene un nombre, ponte tú, Facultad de Economía de la Universidad de Cataluña, esa es mi unidad, y esa unidad tiene títulos y dentro de los tickets están los la observación ¿de acuerdo? entonces y después en esos tickets van a tener las columnas que les digo yo observación, el proceso y al final una observación que uno puede escribir, mira si hizo la visita se acordó, el cliente etc, etc, etc ¿de acuerdo? ¿cómo? y ahí viene en cómo nuestro cliente puede entrar con un sistema, que existen sistemas de popeta, porque no estamos inventando la red y no hay ninguna invención, hay sistemas de popeta, que uno de coger, por sobre todo, que uno se mete a una máquina o a través de una aplicación, se mete, ¿cierto? Y ese sistema de popeta, ellos, cada uno coloca lo que necesita. Y eso llega a una central y esa central empieza a digitar y le empieza a mandar reportes a las diferentes personas que están a cargo del sistema de bobo. ¿De acuerdo? Pero eso es lo que hoy día existe. ¿No es aplicable a nuestra constructora? En la gran parte no, porque resulta que este sistema está aplicable para una estructura de bobo venta mayor a la que no son ustedes. Porque hoy día el departamento de moventas está compuesto por el gerente general y yo. Y después para abajo yo soy el que organizo y el que coordina todo lo que necesitamos la conductora para poder responder una moventa. Conseguir los maestros, conseguir su contrato, los materiales, etc. Todo lo que se necesite para responder una moventa lo tengo que coordinar yo. De este rojo, los chicos tienen la bien, pero como tú bien dices, que tú estás muy focalizado, yo le dije que este proyecto está focalizado a la competencia, tenemos que hacer un seguimiento de los clientes y una alcanzabilidad del proyecto que es importante. Aquí no vemos los sumos de la obra, cuando apartó la obra, no, no, está totalmente excluido. El plancito nos está diciendo claramente que es un hecho de expo venta, es totalmente focalizado. Como tú dices, esos materiales que son exclusivos de expo venta, que pueden excluir o no cubrir, entonces que existe un percance que hay que arrendernos, expo venta. Entonces, cuando ya tengamos esto armado, la idea es que nuestro cliente puede ingresar a su unidad, unidad Facultad de Economía de la Católica y este cliente que yo le doy acceso, le digo, mira, tú puedes entrar con este usuario, con esta clave a revisar tu unidad y ver en qué estado está el ticket y las observaciones, ¿de acuerdo? Y que cuando una de las observaciones esté completa, automáticamente se abre un correo en donde le diga al cliente y un correo también para mí donde le diga al cliente su observación está levantada se encuentra levantada ¿de acuerdo? es como simple pero después se va a ir complejizando para continuar el proceso cuando y que él pueda y el cliente pueda levantar la observación ¿qué quiere decir? yo cliente, tengo un usuario tengo mis claves, entro al sistema y me encuentro con mi unidad y la unidad se va a desplegar en un menú, entonces este menú va a decir consultas tickets de post-venta observación entonces yo voy a la consulta me voy a consultar porque es una consulta hola Francisco, mire, sabes que yo quiero saber como funciona el interruptor de energía es una consulta entonces yo le respondo oye mira, el solutor de la energía necesito más detalles más de mejor entonces es una comunicación que vamos a tener con el cliente pero esa comunicación tiene que ser guardada ¿por qué? porque cuando esa comunicación se llega a transformar en un ticket de voz venta yo ya tengo el entorno de lo que pasó con lo que me está consultando 10 horas claro ahora en qué minuto fue porque y eso también para la parte legal porque cuando un cliente se siente que no haya atendido por el departamento con venta puede llegar a mandar un correo a mi jefe al jefe general o al mensaje que no me atendió o no me atendió el ticket con venta entonces antes de consultarme consultarme a mi, o lo mejor de que lo haga, va a ir al sistema y decir a ver cuéntame cuál es el número de tíquet que no te va a responder, el 48, pincho 48, ah pero el principio te respondió, te dijo que no iba a aplicar la venta y que iba a hacer lo posible para ayudarte, cerrado el tíquet, cerrado el tíquet, se acabó, ah si hay que en realidad en el día en el día de hoy nosotros nosotros muy importante dentro de dentro de la nacional también internacional y dentro de ese juicio aparte de los problemas primero una de las cosas que quería hacer presente el abogado era de cuando empezaba la votación entonces nosotros el abogado después de dos años me envió un correo del día 1 y ahí es donde tuvimos que empezar a anunciar todos los correos y tuvimos que demostrarle al abogado, no se lo va a demostrarle, sino que presentarle al abogado toda la cadena de correos que tuvimos para el cliente durante dos años. Amigo, disculpa, me da una consulta. Una de las cosas que centralizaron los chicos que comenté, que tú no solamente tienes que mirar, tienes que llamar, tienes que pasar, tienes que encontrar información. ¿Sí? Si usted tiene cuando se provoca otra propuesta de la misma empresa, le dicen: "ah mira, ¿saben qué pasó? lo mismo que la otra vez en el mismo lugar". Entonces yo voy y no es en el mismo lugar, es en otro lugar. Entonces, ¿cómo yo le demuestro a mi cliente que fue en otro lugar? Yo tengo que tener el sistema de correo, revisar, fotos... Hoy día existe el Whatsapp que guarda muchas fotos durante mucho rato, pero tampoco es la idea porque puede que yo no esté, Yo me llevo mi teléfono y mi jefe ya como una pelota. Me roban el teléfono o me roban el teléfono. O me roban el computador, que ya me ha pasado varias veces. Sí. Entonces, que a mi jefe vaya y búscame los correos del año 2025 o 2024. Ahí he buscado correos del año 2020 o 2018. Entonces Gmail tiene una gran nube que podemos almacenar muchas cosas dentro. Y por lo tanto, sigo con el tema, el abogado nos pidió esta cuestión y toda la cadena de correos que hacía en la acción a volver. fueron y que la había imprimidas por lo demás, entonces fueron alrededor de 450 hojas de empresas de un correo de cadenas de correos de la policía entonces pero nuestro cliente era tan pillo por así decirlo que él en el correo se coloca en azul Entonces yo siempre le coloco el asunto en referencia a lo que me está pidiendo. Por ejemplo, baño mal estado. Entonces toda la carrera de recorrer se va a llamar baño mal estado. Pero ¿qué es lo que se nos convierte? Ponía baño mal estado 4, baño mal estado 1, baño mal estado. Entonces cuando yo le empiezo a responder de baño mal estado, le empiezo a responder de baño mal estado, pero no hay respuesta de baño mal estado 1. Porque ya le estoy respondiendo en la cadena de correo que dice en el asunto baño mal estado. Entonces, él no toma el correo de baño mal estado, sino que tomaba el correo. Entonces, ¿qué quería hacer con eso? Demostrar que la copenta de la construcción de la bicávera no estaba siendo entendido. Y como no estaba siendo entendido, no estaba el sistema de copenta de la construcción. que ya había sido entregada ya estaba avanzando, etc. pero ya no se había cerrado el círculo, no se había terminado la voz eso es lo que quería demostrar a través de eso una pregunta es el cliente el que decide que cierre la venta ya cerramos todo el círculo de la empresa cerramos todo el cliente está contento, cuando está contenta cuando es el grito de cierre del proyecto total Cuando todos los clientes están aquí, obviamente yo creo, o sea, el hito es cuando se terminan los diáneos. ¿Se termina quién? La garantía del año en la parte de la estructura. ¡Oh! Entonces, claro, o sea, tenemos clientes históricos. Tengo clientes y ya estamos en el 2026, tengo clientes del año 2016. Claro, la garantía del año. Ahora, obviamente, entonces, clientes ya no tengo contacto con ellos, porque ya nos están llamando con los dos cosas de cierre, obviamente. Claro, pero es que si mañana hay un terremoto gigante de 9, de 8 grados, ¿cómo fue en el año 2010? Si hay un problema estructural, no van a llamar. Así va a invitar, sabes que la vida se cayó, se cayó el pilar, hay una sección metálica que estaba desacustada, etc. Entonces ahí hay que entrar a hacer una enciclutalculista, y no responde o se cayó el ingreso entonces iba a llamar al sistema de confesas y yo no obviamente desde la navegadora empiezo a encontrar más cosas y ahí es donde uno tiene que responder yo creo que también yo diría mucho, pero muchísimo a los chicos en que si tú tienes esa usted, ¿te vieron los sitios? o ¿estamos partiendo del cerdo? o partiendo del cerdo ya, entonces entonces Yo pienso que le den a muchísimos chicos que tú le hicieras un dibujo o un croquis de qué datos te gustaría que tu fija reporte tu bien. Porque así con qué información los chicos van a empezar a desarrollar todas las entidades que son miente, conductor, todas las entidades que generan las famosas tablas para generar el color de la base de datos. Y hay con la base de datos que hay y el día que después programas sobre ese sistema. Pero ellos necesitan saber qué información para ti es relevante guardar. Entonces te pediría, no ahora, lo próximo que tú me irás a empezar, yo quiero ver este, incluso con mono, ¿sabes qué? Incluso el QI me quiero más foto, que diga esto... Yo le hice un sistema de ticket, pero era un sistema de encuesta. Ya, formando Google de Google Form, hice un sistema de encuesta, y el sistema de encuesta era el único, el asunto era bueno, pero el único problema es que no tenía, recibía una respuesta. Claro. entonces no, podría interactuar con el cliente y decir: "ah, mira, no hay una interacción" - necesita como un desastre cliente - claro, exacto, así es entonces, en definitiva, lo que nosotros necesitamos es que nuestro cliente se vena a un sistema y este sistema sea súper amigable para él para poder hacer consultas, como les decía, hacer sistema de tílicos con observaciones o arreglaba por ese "ah, yo ven" La transabilidad del proyecto y el estado de los tickets. Claro, después los tickets es la transabilidad del proyecto, la transabilidad de los tickets, de las observaciones, donde empezó, donde terminó, quién la recibió, porque cuando nosotros equivocamos a la conventa, nosotros le decimos al cliente, está listo. Entonces el cliente dice, vale, está listo. Y me va a pasar muchas veces que yo le mando un correo, que me enseñó, terminamos con esta situación le solicito por favor su resumen y es como los gris y los gris hasta que salga otra mujer y ahí recién ah mira que no lo hemos terminado porque resulta que todavía está pendiente sin saber nosotros nada nosotros solamente habíamos hecho algo y salió otra cosa y él dijo no, sé que no lo voy a firmar hasta que no esté visto entonces necesitamos un acta de recepción que está incluida dentro de esa observación ¿de acuerdo? una acta de recepción digital ya no hay papel entonces para que quede registrado se hizo el ticket se incluyeron las observaciones las observaciones se hizo toda la traseabilidad y al final no es cierto. Puedes recibir a cualquier persona, tal hora, etc. Hay observaciones que necesitan un periodo de observación, de funcionamiento. Entonces, uno debe estar de acuerdo con el cliente que también tiene que estar contenido en el informe. ¿Tiene que haber un periodo? Claro, el seguro se pone en el cuadro, yo voy a decir que esta cuestión la haya devolucionado. No estaba funcionando, lo arreglaba, le dijimos los 4 días, 5 días, 7 días. Funcionando, si en 7 días esta función funciona, el ticket está resuelto. Pero tiene que haber una, ojalá una firma o un correo de la persona que está encargada para recepcionar el ticket. Entonces tiene que haber un pepedrillo en su computador. falta terminar el ticket, falta que lo haga osea si después de dos semanas el compadre no lo hace ya yo tengo que entrar a la consulta y fatura solicitar que lo haga porque ya ha abierto eso y me mantiene abierto entonces van a ver dentro del informe los tickets abiertos y terminados Entonces, si oye, ¿por qué está abierto? No está abierto porque todavía no lo concepciona. Está terminado, pero no hay concepcion. No han hecho la prueba tampoco, que se le pidió en el plazo. Que se le pidió. Entonces, ahí están trabados y trabados, porque el cliente no ha respondido. Así es. Entonces, toda esa información es relevante para nosotros por una atención al cliente. Porque si el cliente hoy día tiene un reclamo, o se guarda el recado durante mucho tiempo la solicitud se transforma en algo urgente y vas a ser urgente y importante hay varias obras de urgente entonces urgente menos importante urgente y importante y urgente y urgente y eso es la verdad yo creo que la consultora también tenemos todo incendio todo incendio el mismo que Son cosas importantes pero no son urgentes. Y hay cosas que sí son importantes y urgentes. Hay que ir pensando, ustedes tienen que ir pensando qué les gustaría, cómo les gustaría que les regrese una pupeta de lo que sea del teléfono. Porque si tienen un teléfono, nadie te contesta, mandáis un correo, nadie te responde. Es exactamente lo mismo. ¿Era esa carta? A los y le dice que el y si le llega el correo a él o a una o a otra persona de lo mismo y que fue una solicitud hecha adelante en WhatsApp. Claro, una llamada, un WhatsApp, un correo. Los tres años y un 15. Exacto. Lo que sea para que eso quede el registro, la comunicación que hemos tenido en el día. Ah, eso es lo que estamos hablando de garantías. No, estamos hablando de qué. Por poner en efecto, para que ustedes vayan viendo la envergadura, las construcciones que nosotros ejecutamos en términos de UEF, ya no podemos dar de millón de pesos, pero en términos de UEF, lotan de los 450.000 a 200.000, 2.200 UEF, no mucho, a 22.000. Llegamos a un espectro de construcción, por ejemplo la católica, fue algo de 858 mil web. ¿Cuánto se inició de la educación? ¿De la facultad de economía? ¿Fuiste la idea? O sea, ahí hay una cosa de innovación también. Sí. ahora entonces y las garantías que nosotros buscamos que duran un año, que son garantías en plata, son alrededor del 10% de eso. ¿Las boletas de garantía que las hacen valer cuando no te lo das? Cuando yo no cumplo. En términos de cuando te digo, garantía de fin cumplimiento, hay una garantía de las retenciones porque cada estado de pago se hace una ordenación y esa ordenación se devuelve cuando termina un año más. Después de entregar un año, ahí está el proceso, el 10% de tu dinero. Entonces ahí tú de esa boleta garantía la tenís que entregar para que te entreguen la plata, pero tenís una boleta garantía de la tierra. Claro, la boleta está... ¿Este lo puede cobrar cuando él quiera? Cache, el concepto de la garantía es cuando... Si tú tienes una empresa, ellos te dejaron una garantía. Cuando tienen dinero que cumplen, tú haces efectiva la garantía, cobre ese dinero que no me cumplió. Por ejemplo, es ahorrarte. Por ejemplo, yo te contrato, lo contrato a usted, por el que me hagan esta app. Un app. De cumplir. Y ahora también se confesa. ¿Cierto? Ya, mira, la primera entrega va a ser en 30 días, la segunda entrega va a ser en 60. La entrega final va a ser en 128 Entonces, ya, ¿cuánto cuesta esto? Ya, sabes que yo necesito 95, perfecto, yo le doy un 25 Pero cuando tengamos el 20% avanzado, yo le doy un 20% Y tú me dijiste entregar una garantía de ese 20% que yo le estoy pasando porque no me estás entregando nada Pero aquí estamos hablando de esto del sistema de la Jovementa o ya estamos... No, no, no, no, no, no, no. El sistema de venta es el 10% del balón Pero eso uno lo para y el cliente lo puede acumular si el siente, solo se siente, siente que no va a estar atendiendo la mujer. Entonces lo voy a llegar a acumular. Entonces yo como constructora lo puedo levantar por un cobro inadecuado, pero ya ahí vienen todos los términos negativos, que son muchos de ellos. ¿Y el director de trabajo ahora? La constructora cumplió con los plazos, el estado de la recepción, y que sí la atendimos, que sí estuvimos con él. Y ahí viene todo bien. Y por eso tiene que existir algo que abnudire toda esta información y la deje ordenada para que cuando cualquier minuto que se necesite se consulte. Eso es. Consulta chicos. ¿Ahora habl Y finalmente, vuelvo a insistir, Francisco, el plan de la atención necesita una trazabilidad muy graciosa de las obras para el cliente. ¿Y un cliente puede tener una obra? Sí. Está bien, pero acá la persona una mucho. Ya, yo tengo algunas dudas. Dice que el... bueno, hay arte en formación, entonces... Hay que procesar. Dice que se genera un ticket Primero En este momento Dice que no hay una plataforma De gestión de ticket Entonces todo es a través de E-mail, de teléfono, whatsapp Todo eso Supongo que esas respuestas también las canalizan por correo Como para dejar todo guardado Todo eso En el caso de Que si el ticket ¿aplica o no para postventa? ¿quién decide eso? ¿a través de qué? ¿a través de mí? ¿y a través de qué parámetros? hay normativas que uno puede aplicar dentro del área de construcción que puede decir que aplica o no aplica un tema de postventa solicitado o que por ejemplo el mismo caso de la cerámica que pasó un camión por encima, que quebró toda la cerámica, eso no aplica porque no hay No hay una normativa que te diga, oye, sí, pues si puede pasar un camino para ese manacéano. Entonces, el painesto rojón, o una loza, porque con la loza de hormigón, está destinada al calcurista de la rojulopa de 800.000 kilos, y cuando pusieron 5.000 kilos, o 20.000, o 20.000 kilos sobre los 800.000. entonces la no se colapsó oye, yo creo que la mentira entonces eso queda a criterio como del administrador que en este caso es usted no tanto como una automatización de la aplicación de la plataforma en sí claro, no es libre al pedido de la plataforma yo tengo que darle el no aplicar eso es no aplicar y con una observación no va a estar bien porque nosotros dicen no no solamente no porque el cliente la va a ver y necesita una explicación y el cliente la va a ver y también va a ver el jefe y también va a ver el gerente de construcción porque cuando a ti te dicen no, se ve que el cliente es un hombre tiene garantía y así ¿le va a venir solo? ¿le va a poner esa respuesta? no, pero ya me voy a seguir escalando hasta que te dé la respuesta que tú necesitas y en lo mismo vamos a hacer exactamente igual Cuando yo le digo a un cliente "no", el cliente va a llamar al cliente de construcción y le va a decir: "Oye, ¿qué tal vez está diciendo que no lo esperas?" Estamos todos adultos, ¿cierto? Sí, claro. Todo en la construcción. Que quieren detener toda la... El cliente está diciendo, viene la la... Sí, dentro del área de construcción muchas veces se nos escapa el poco de la la... Mira, ¿sabes qué? El jefe de momento me está diciendo que no, a mí me reglimiento, y yo puedo que sí, y me pudiera ayudar. que y son difíciles Tú me dijiste esto y esto hicimos la primera letra. Se puede ignorar, no me conviene tampoco, pero aquí está el retiro. Y una cosa le dije a los chicos, pero por qué? Nosotros le dije a los chicos que quizás tú necesitas mucha transibilidad de la obra obviamente con mucha imagen. Porque como son cosas tangibles, como estaba antes, como estaba después. Pues nada, pues nada. Imagen, ideas. Así es. Por ejemplo, hoy en día la misma cámara fotográfica te dice la coordenada donde estaba llegando y la peche llora. Hay cosas muy importantes que necesitan Francisco. Ya vimos que hubo que hacer un seguimiento, se atrata en un caso para ver la carcelería. Jorge, disculpa. No, no estoy. Ah, ya. Por ejemplo, en este caso estaba mencionando que usted le dio una respuesta. en este caso puede ser negativa, pero él se contactó con otra persona. ¿Esos casos cómo lo registran? Cuando pasa eso, yo lo quiero registrar en la misma observación. Oye, ese cliente se contactó con Juan Perico y solicitó reunión conmigo y con el cliente general. No estamos hablando de 500 lucas, o sea, ojo que para nosotros, para usted no es 500 lucas mucho, pero estamos hablando de 10 millones, 20 millones, 30 millones, 50 millones de pesos de compenda. O sea, si yo tengo que hacer una compenda y regalarle algo con un millón de pesos, yo se lo voy a hacer. Yo no tengo que ir a preguntarle a mi gerente de que si lo hago o no lo hago. Se lo voy a hacer. Te puedo imaginar, pero no lo hago. Yo voy a decir como yo he hecho una moventa en Antofagasta, en donde no nos correspondía hacer la moventa y la moventa la tuvimos que hacer porque era un bien importante para nosotros como era Komatsu y gastamos 16 millones de pesos. Entonces ahí con esos 16 millones de pesos yo tengo que explicarle a mi gerente, es decirle mira pasa esto, esto, esto y por el cliente de construcción apoyándome para que decirle si hagamos entonces no son los cuales, para que vean la importancia de lo que ustedes van a hacer y de lo que yo necesito Francisco, otra pregunta a los chicos que me pusieron a dar antes un poco porque yo creo que los chicos necesitan un enviar de un enviar el respeto, se llama con papá para ello y otra cosa que... Si tu tienes algún tipo de base de datos que le pudiera ayudar, solamente tienes datos de los clientes, etc. Pero no llevamos una estructura de la información. No hay una estructura de la información. No hay una estructura de la información. ¿De cuál? ¿Esta base de datos malas? Si tiene una estructura de base de datos, no. No tenemos nada. Disculpe, ¿ese formulario que usted hizo? ¿Podría darnos...? Si, el formulario que yo le piso, si quieres te lo puedo pregistar. No, pero no te dicen que es culpa No. Ya. ¿Quieres que manda un correo? Sí. Ya. Un correo, manda un correo. Sí. Así sabes, manda un correo. Ya. Ya. Entonces, a lo más, si es que te llegan otra unidad dentro de la empresa, contabilidad, los humanos, que es información, ¿tu necesitas que exportar los datos en Excel, por ejemplo, que sería bastante útil? Sí. Ya. Sí, claro. ¿Reportes PDF en general también? Sí. ¿Pagar? ¿Puedo hacer? Si se puede hacer En algún instante, tú tienes que presentar esta información No solamente con gráficos bonitos que te lo van a hacer y con páginas web dinámicas que te lo van a hacer como vas, que te lo van a hacer pero quizás, con tu dinero aquí no lo van a hacer porque lo rompimos en el fruto ¿Cuánto me da el tiempo? Con inventario Nosotros tenemos un sistema de ARP que nosotros funcionamos que se llama Onzo que nosotros tenemos todo lo que es sistema contable de órdenes de compra. Sistema de compra, de... ¿cómo se llama esto? De remuneraciones y contabilidad. Esos tres elementos nosotros funcionamos dentro de la construcción. Y lo supuesto y obviamente que es la parte de la construcción. ¿Cuánto se te digo? Va a haber un instante que realmente tú tengas que la construcción. O sea, con esa unidad sería bastante cómodo que tú tengas los datos... ¿Estás formando? Sí, o sea, yo quiero tener la herramienta porque, o sea, en estos veintipo años que yo tengo de trabajo de un departamento, jamás me han pedido un remoto. Entonces, en realidad, ¿me gustaría tener la herramienta? Sí, me gustaría tener la herramienta. ¿Por qué volvería? Y ahí viene la mejora continua, el último, el vagón de esta clase. ¿Por qué mejora continua? porque nosotros evidentemente uno como va a la parte de la marca de Comandante y Calía quiere hacer una mejora continua dentro del proceso constructivo que nosotros realizamos. Viendo los errores que nosotros tenemos dentro de la construcción y que se identifica claramente la buena. Nosotros pude, si hacía mano alzada, son un poquito viejos, pero resultó que Hice una estadística de cuántos errores, cuántos de los mismos errores hemos tenido en las diferentes obras que hemos ejecutado. Cuántas movidas las revivitivas, por ejemplo, solturas de cerámica, soplado de cerámica, o filtraciones, que es lo más típico que hay en el Churamoncio. Entonces dice, yo tuve durante el periodo 2010-2018, en esos 8 años tuvimos 15 obras. Esas 15 obras tuvieron el 30%, el 40% del dinero tuvieron un poco en tracerada. El 80% tuvieron problemas de filtración. entonces con eso yo lo tomé y empecé a identificar cuál era el error en la cerámica y en la afectación pero tu dijiste que ese error recorruido, todo iba a ser la increíble edición ya está claro entonces para poder llegar con el papelado del jefe y decirle ya sabes que, lo estamos cometiendo este error repetitivo que hemos tenido en toda esta obra y el error es este ¿Vos te tuvo? Compramos un pegamento de cerámica de mala calidad Y que siempre durante 8 años estuvimos comprando negros Ah, tributaré Ahí en el libro Tenéis razón, vamos a cambiar el pegamento Filtración Oye, miren, ¿sabes qué? Identifique que hoy día la postura de los tornillos de fijación de la cubierta está siendo mal instalada Entonces ahí viene todo lo que viene todo... Todos los años encima de todos los deportistas y constructores No, porque siempre se ha sido así, siempre se ha hecho así Y como es posible, si yo soy profesional en esta cuestión Estaba a no se cuantos metros cuadrados de fiesta y no han tenido problemas Pero tenemos un tanto con mundo y con... Yo no tengo... Claro, yo tengo idea si en otras construcciones pero pero porque y con fotos en esa época muy poco había de teléfono con foto, entonces con una gama, cerrar los fós, por el río por abajo, el periodo de lluvia, en el antiguo momento no se podía subir a la cubierta cuando estaba lluviendo, eso significa claramente lo que está la situación y por qué se está haciendo. Entonces presentar esa información y cambiar el chip a las personas que están liderando la constructora es bien difícil, porque no es que signifique plata, significa hacer entender que es una inversión que uno tiene que hacer para poder tener una buena calidad dentro de la constructora y teniendo una buena calidad, tener un buen prestigio dentro del área. Eso es todo. Si tu tenías una mala calidad, vas a tener más prestigio, vas a tener trabajo, siempre vas a hacer menos. No vas a tener tiempo, vas a tener dos. ¿Te conformas con tu? Sí. pero la mejora continua tiene que estar dentro de nuestro sistema y esa mejora continua nosotros no estamos haciendo en forma permanente siempre estamos atentos a mejorar siempre estamos atentos al problema que tuvimos anterior para mejorar dentro de una nueva y en ese modo ir eliminando aumento con lo que hicimos anteriormente lo que comentaba en la cerámica y en la ría nosotros bajamos con nuestra aumenta tanto monetariamente como físico nos bajamos alrededor de un 80% entonces hoy día nosotros tenemos una coperta yo hoy día te he desumbado hoy día tengo coperta así oye mira, ¿sabes qué? tengo un problema, no funciona en él voy a fallar, ah mira, si te dio razón oye, tengo un problema con el equipo que ya habla con el portativo ah mira, ¿sabes qué? tengo que cambiar el motor pero no es un problema de instalación no es un problema de de una mala calidad no es un problema que nos cumple a nosotros como constructores, sino es un problema del equipo, que puede pasar. Entonces, por lo tanto, no tenemos filtraciones de la aeropuja, no tenemos filtraciones de agua lluvia, de agua botana de tapobo. Entonces, ¿por qué? Porque vamos mejorando nuestro sistema de supervisión y los sistemas de materialismo también, obviamente. El modelo de la banda, y ahí viene Ahí va a ser Pero eso es Yo tengo otra pregunta El proceso de postventa ¿Tiene etapas? Como, no sé, recepción Del reclamo No sé Sí, tiene la etapa El ticket Que dos unidades en una obra Se puede elevar un ticket Y este ticket tiene observación Y cada observación tiene tres estados y el terminado siempre viene cuando digo oye, el vigo ya se cerró envía la otra parte y yo digo así es así es ahora la etapa es que la voz venga más o más cuando se hace la recepción provisional de la obra ahí parte la voz entonces el cliente sabe que la comunicación ya no es con el equipo de obra sino que la comunicación con el sistema de obra o sea en este caso conmigo Y ahí empiezan las comunicaciones. Y ahí en ese minuto yo tengo que entregarle lo que yo estaba comentando, el tema que ustedes van a leer. En ese minuto yo le voy a dar un usuario, una otra seña, a la persona que va a operar una o dos personas. No tres ni cuatro minutos. El que pueda leerlo, a lo mejor puede ser una persona más, podría ser el dueño o el gerente que quiere mirar el que está buscando. Pero cliente de usuario solo es la misma plataforma, ¿cierto? Nosotros estamos trabajando con nosotros. Claro, así es. Que el usuario, en este caso el cliente, no pueda editar. Está bien. O sea, que cuando dé clic a aceptar, el compadre no pueda editar su ticket o su observación. Esa es la tiqueta. Claro, entonces con eso, si yo veo el ticket y hay algo que no está bien claro o que escribió mal, yo llego y le digo, yo voy a hacer un ticket, este ticket no corresponde a mi obra, ah, sí, mira, ¿sabes qué pasa? Que me digo, ok, lo borramos entonces y se lo borramos, o se lo borramos, o se ilumina el ticket. Ah, eso quiere decir, claro que, a ver. Y hacen algo de nuevo. En el banco, por ejemplo, me acuerdo que los tickets nunca se eliminan y cambian de estado a A activo, B desactivado. Claro, tal vez uno pudiese eliminar un ticket, pero de repente te puede convenir el historico. O cubrió ese, pero no se le dio importancia el ticket. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Claro, claro Se alura el ticket Como que se hace un nuevo ticket Claro, pero no se elimina Que al registro que hubo esa actividad Pero se resuelva tan movido Ese era tu consulta ¿Cuándo partía la consulta? Sí, sí también Bueno, es una parte de las etapas Del proceso del ticket Sí, claro O sea, el inicio es cuando yo activo el cliente dentro del sistema como sistema gracias usted quiere crearme la cuenta y dejarlo como una contrecimiento activo, ¿no? y se la pide al cliente así es tengo una duda respecto a las sesiones que vos tiene por ejemplo si ellos preguntan a usted por WhatsApp o por llamada ¿ustedes van a crearme la cuenta? ¿cuál es lo que sea? Yo voy a tener que cuando pase eso, cuando también un correo y nos metan a la plataforma o manden un WhatsApp, yo voy a decir que le den el ticket. Porque si espero que le den ellos, no lo van a hacer. Entonces yo tengo que decir al ticket. Y que ese ticket le llegue, se entregue un ticket, por lo mejor dicho, por el ciclo de castillo, a mi persona. Y que le llegue el correo y el ticket castigo dentro del sistema. y ahora y ya no no Claro, o sea, realmente nuestro cliente, oye, yo no voy a venir si tú me vas a ir a pasar. No, si no hagas el ticket en el sistema yo no voy a venir. Entonces, es difícil decirle no al cliente porque muchas veces esos clientes son complicados. Entonces, yo igual voy a ir igual. Pero siempre trato de que el cliente, ahora que hay WhatsApp y correo, Si a mí no me llaman por teléfono y no me mandan un WhatsApp y no me mandan un correo, yo no voy a ver. Al menos un WhatsApp. Si bueno, sacan una foto, otro día, yo voy y ya tengo registro que me pidió algo. Si no tengo ningún registro, ¿de qué tal? ¿Cómo dirigirla al trabajo? Tengo una duda. Con respecto a quienes ingresan a esa plataforma, le da un acceso a una persona. y esa persona sería esa única persona que tiene acceso a la plataforma de tickets de la obra o sea una sola persona el cliente, por parte del cliente como les decía, puede haber uno o además dos personas del cliente que puedan hacer un cliente y cada uno tendría un perfil diferente y cada uno podría tener un usuario y una contraseña y pasamente lo hizo ¿Y ambos podrían ver los tickets? Ambos podrían ver los tickets Que el ticket que hace uno que hace uno Que se relaciona al proyecto Que se relaciona a ellos Y si el cliente no lo contacta Ni lo contacta Ni lo llamada Si no es un usuario ¿Cómo va a decir el estafario? ¿Cuánta la plataforma? ¿Y si tiene otra plataforma? No, yo creo que tiene bien, yo en este caso no tiene bien. Porque si un cliente no tiene un usuario, no hay ni clave para poder empezar la plataforma, ¿por qué no el cliente no tiene? O sea, si yo sí se crea el usuario y... Si yo sí, yo tengo que crear el usuario y la contraseña básica es que después la hora de cambiar. Este es porque, porque en el día, yo le daría a día a cualquier persona de la compañía o cualquier persona del cliente se puede ingresar y hacer un vídeo. Entonces el producto se va a transformar en millones de tickets que no tengo idea que él lo hizo. Claro. Entonces yo necesito saber qué hizo. Y el cliente lo puede comprar, como tú dices, Jorge, eran dos perfiles. Claro, cada uno con su perfil, pero ya está hablando de la misma obra, porque tenemos que identificar quién de los dos clientes fue, porque uno le puede echar a los otros, pero el otro se está usando la misma cuenta. Claro, a lo mejor un ticket falso, a lo mejor un ticket que no tiene relación con el proyecto. A lo mejor incluso el tipo que estaba trabajando, que ha pasado muchas veces, que está presentando al cliente, no echa. Entonces, oye, ¿y con qué usuario contraseña va a quedar el que vaya? Y dice, ¿a otra cosa que tenemos que ganar ese nivel? ¿Cómo lo hacemos para que la persona del usuario que está haciendo esto, si lo despiden, la persona nueva tenga que ser despidita? Claro, que tenga el perfil para dar gracias, claro. O sea, en 5 años le va a ser muchas cosas. Y el perfil sería realizar con el correo como el trabajo del cliente de la persona que está en cargada. Y ahí se la despiden, la idea es que igual alguien pueda eliminar esa cuenta. Si igual no tienen ninguna información de los tickets y pueden crear una cuenta a la otra persona. Claro, claro, porque en definitiva la idea es que no se guarde todo lo que hizo Abbas por Sona. Mantener la ley editorial, que es también lo que decía Arturo, para nosotros también es muy importante. Mantener la trazabilidad de los tickets es totalmente importante. Es muy importante. Ah, yo tenía una pregunta, si me fue. Vamos a que se me olvidó la pregunta que iba a hacer. Ah, esta plataforma tiene que estar arriba en la web. No sé si tendrá alguna plataforma de preferencia, no sé, AWS. Bueno, nosotros tenemos que portarlo con Google. Ah, ya. Entonces, para hacer más parímelo con Google. Más fácil, porque la integración de formulario y todas esas cosas es rápido. Y ya mirá que ya está. y además de la idea y hacer todo, hoy día la idea lo puede hacer Bueno, yo tengo una gema en Gemini porque tienen que entrenar no puede ser Gemini que tiene que ser una gema y la gema es entrenada por un perfil que necesita un administrador entre administrador, gestor y obra que está llegando de obra y cosas que necesito incluso por vos y de ahora por vos puede ser ¿qué hubo que hacer? Oye, ¿sabes qué? Tengo el cliente de tanto, búsqueme todos los correos, bueno yo tengo correos que diga algo con respecto a los ladrillos. Detalles, claro. Vos, pero no me interesa eso, vos lo he educado. Que me pueda buscar en 5 años y en el año que estaba... Claro, porque si no, a mí me da igualidad, hay que decir que inicialmente a todos los que tengo en relación con ladrillos, del año 2001 a 2020, entonces me voy a decir, pues 200 correos. Claro, pero que tiene la limitación, diga, por algo, claro que voy a tener que, por algo, a 30 años, quizás puede volverlo como siempre por el punto de vista la imagen es clara se puede hacer para todo eso en esta plataforma entonces va a integrar información que ya existe o sea como emails que ya existen tickets bueno yo creo que quizás podríamos traer los datos se puede yo no sé yo no tengo correo electrónico donde dice la compañía donde dice Comanso tengo 500 correos de Comanso entonces yo no sé si que tan bueno o que tan malo sea que lo tome a la plataforma nueva y que cuando yo le pido un correo por el estatuto de transform Indícame todos los correos que digan transformador desde el centro KVA de Comacho. Para que me van a filtrar todos los correos que yo diga que tengan la palabra transformador de Comacho. Y veamos una forma ya, entonces tu fuente de información sobre correos, ¿correcto? Sí. Tú me podrías filtrar por cliente correos y ya alguien me viene de cliente porque un cliente puede firmar una hora. Si tu formadas ya comanzo O sea, con la dirección de correo yo puedo filtrar todos los correos de Comanso. Si, y de ahí de Comanso, las obras de Comanso. Claro. Más las obras de Comanso... No, el que eso va en el asunto. Si podría ser. Si tú me dices la lógica, ellos lo podrían filtrar, porque siendo texto claro, la idea se los filtra suavemente. Si podría ser porque yo tengo... El correo electrónico de todos nuestros clientes son correos corporativos. y no hay ningún correo que sea gmail o botmail o ahí claro O como decís, también la persona, Pedro Torre @conanzu.cl O Juan Valdez, @conanzu.cl - Si va a aparecer. - ¿Aro? - El camino. - Claro, claro. - Claro. - La otra. - La otra. - El padre de Iazur, arroba, - Conanzu.cl - Entonces, a la pregunta de Jorge, ¿podríamos extraño información por clientes de esa forma, alimentar la base a lo? Quizás no tan minuciosamente, por lo nuevo, creo que para un nuevo campo, que viene mucho detalle ahora. Si tu estas pidiendo eso, mucho detalle para que sea la misma que no sea esa del cliente de la obra. Si, pero no necesita de aquí, acá... Si mira, el cliente podría ser, pero no es el primordial. Si lo podemos hacer, previo. Pero si no, le puedes mandar un forro. ¿Qué es lo que pasa? No, mira, lo que pasa es que integrar todos los colegios, estamos hablando de que yo llevo 20 y pico años trabajando en Comerta, imagínate la cantidad de colegios que no sostiene. Entonces, pescar toda esa información y empezar a filtrarla y empezar a tirarla para que la IA empiece a reírla, yo creo que la situación es como un poco lateo. Si se puede hacer algo, sí, pero lo que a mí, a la compañía nuestra necesito es esto. el tema de los tickets de botón yo creo que esto no lo vemos ah perfecto, lo podemos integrar con los correos si, lo podemos integrar entonces tenemos pero cuando esté listo porque cuando está listo me estoy dando una segunda etapa ya si ya puede ir a ser que te viene es cadable un proyecto es cadable respecto al diseño de la plataforma la empresa tiene ¿Por qué? Sí. ¿Tienes el solo computador por el tijo o el logo por el tijo? Así es. Entonces, no me cuaren mucho menos. De hecho, no sé cuándo fue actualizar la página, desde el 2016, incluso desde el 2018. Estamos hablando. ¿Qué es la idea? Usted dijo que una obra puede tener uno o dos clientes, cada uno con un perfil individual, ¿cierto? Pero un cliente puede tener unas obras. Entonces, en el perfil del cliente, ¿tienen que aparecer las obras? ¿O cada obra tiene su conciencia? La unidad va a ser la obra, va a ser la obra. La obra de nuestro cliente. Si, por ejemplo, Komatsu, tiene Komatsu Antofagasta, Komatsu Lampa, y dentro de Komatsu Lampa Antofagasta hay dos usuarios. Dentro de Komatsu Lampa hay dos usuarios. Así es. Aquí, por ejemplo, hay dos proyectos de Comarxon, a decirlo, ¿cierto? Comarxon puede tener una obra 1, una obra 2. Y dentro de esta, tener una obra autística social y hay un formular de historia. Claro. Y los usuarios son dos, cada una de las obras. Cada una de las obras, cada una de las obras, o por el ambiente. Cada una de las obras. Cada una de las obras tiene el doble perfil de paga. Ah, sí, el ingreso ya. Porque el comacho de la propaganda no son los mismos usuarios del comacho de la propaganda. No es lo mismo, no está centralizado en los usuarios, sino que ellos están descentralizados. Lo mismo pasa con el público. Comacho es un cliente que tiene dos obras: con el Lampa y el de la propaganda. Por eso nosotros en la unidad nos trabajamos en un producto. Lo mismo pasa con la Católica, la Católica tiene la Facultad de Economía y la Facultad de Medellín. Hay dos obras del ambiente. Que hay dentro de la Universidad Católica. Entonces, probablemente podamos tener otra obra del mismo ambiente. Otro libro. Gracias. Me lo aportaste bastante bien, Francisco, te lo agradezco. Yo, claro, cuando Jorge te lo preguntó así, el camino de "ahora, si lo estás pensando, que sí, se podría alimentar demasiado, todo el cuadrado del cuadrado, pero es alta pega para ti también, porque tiene dificultad. Es alta pega, sí, pero lo primordial tenemos que parir. Para el estudio, vamos a equipar en la guava primero, vamos a empezar en el día. Sí. Entonces, vamos por ahí, y ves como es en tu condición la idea de que esta plataforma sea bien interactiva, para nuestro cliente sea bien fácil de jugar y que lo pueda jugar en cualquier dispositivo. Yo no sé si formular una A para el teléfono, si es que se juegue. Si es así como de teléfono, pienso que debería ser una aplicación web que se adapte a un dispositivo En ese sentido, si el cliente lo ve en una tablet, sería bien en una tablet, versus si lo ve en un celular, sería bien en una talla, porque las dimensiones son distintas. Pero la información tiene que estar en el teléfono de forma distinta. No lo mismo que lo ve así, que lo ve así. No. ¿Response sí? Eso. ¡Ah! Muy bien. Eso es como la idea, porque muchas veces el cliente no ha entrado con su teléfono, y dice: "Oye, voy a hacer que lo llaman". Ya me pasó de ser en el tractor y yo me acuerdo ya. Estábamos haciendo una reparación y me puede oficionar en una piscina. Y justo estábamos terminando y me llama el usuario que tengo contacto con él. Le dice, oye, yo no sé cómo voy a subir a la cubierta porque tengo detalles. Subimos a la cubierta y encontramos detalles. Entonces, en cubierta no podía andar con el nombre. y lo único que voy a pedir es para el teléfono entonces, tu te vendes al teléfono te encuentras en la aplicación si, si, si, abre la aplicación, hace todo y en el mismo lugar, en el mismo momento registras el ticket y las fotos también, el meditante también ah, y si eres a través del teléfono no necesitas reconocimiento facial para poder abrir la aplicación sin necesidad de colocar el teléfono eh, bien porque no es sencillo que hoy en el mes un pib en Paseco Por ejemplo acá me ha ocurrido que hace estas administraciones que tienen fichas médicas y son datos extremadamente sensibles, le estamos pidiendo como una, aparte que luego ingrese a los usuarios de password cuando quiere ver la ficha médica, es algo más sensible que tiene que empezar a expir, es como la doble, doble, esa idea de la sala. Exactamente igual. y después crear un código QR para que el digital lo refleja en el cuadro a veces es más sencillo el QR cuando se cierra una solicitud ¿se le quiere pedir al cliente que firme? si ¿se le arregló o algo digital? ¿no va a necesitar digitalmente? puede ser digital, si, puede ser lo importante es que está en el registro y el cliente aceptó el ticket bueno, yo entiendo lo que hago se personaliza que si yo hago un aceptar con mi perfil yo estoy legalmente presentando todo claro, no quiero representarte al cliente o te quieren algo más legal porque si te pones el primero no, no, no, no piden ya, o sea oye, un correo que se vuelve a un buscado es básicamente que el cliente haya manifestado la conformidad a través de un correo por la plataforma corporativo a través de la plataforma también entonces van a decir no te cuida JuanPenico.comatzu.cl aprueba esto que usted si acepta pincha acepta pincha así es más fácil porque si no manda un correo no fílmano oye aquí como lo firmo va se le va a la red El consulto de tu cliente No, el SAP Tu perfil es el password Tu estáis aceptando El CES El simple hecho de aceptar No te pide huella, nada ¿Y qué información mínima debe tener un ticket? El ticket tiene que tener observación ¿Qué es lo que tiene que contestar? que lo que son las observaciones, en el form, si lo pueden hablar, hay algo que va a aparecer, todo el trabajo se les va a abrir la mente de lo que necesite. Pero adentro hay observaciones de instalaciones sanitaria, observaciones de instalaciones eléctricas, instalaciones de clima, de pavimento, de arreglamento, todo eso, entonces cuando pinchan cerámica, pincha la cerámica y se abre una ventanita y esa ventanita debe ser cerámica quebrada en baño número 4 ya saben yo sé que yo no hago aquí una foto y se acaba y ya sabemos que hay una cerámica quebrada en baño número 4 sabemos que se da o vidrio quebrado en fachado oriente pero no se abre la foto y ya sabemos que vidrio es y esta es la fachada oriente Recuerden que no es una... que las sombras son de envergadura importante. Nosotros hemos construido obras de 10.000 metros cuadrados. Entonces, es como este edificio cortado y fue todo muy rápido en España. Claro, el virus roto, cual. Entonces, hay muchas fachadas de miliadas, la gente que le descaste a las fachadas de miliadas, le descaste a las chinuchinas, entonces, ¿todó el estimiento de un lado? ¿Dónde? ¿Dónde? en que parte, en que altura entonces mientras mas especifico sea en mejor la posibilidad de realizar va a decir aquí dice un listado de papel ah mira que dice vidrio librado y cual es el vidrio ah mira la frase que es el vidrio que esta allá entonces no lo ve entonces entonces es importante tener esa información Como en las referencias cuando vas a una compra, por el mercado y después le dices "observaciones". Tú le das a la calle y le dices "observaciones". O sea, de todo cuando estabas viviendo en Curacalí, Lampa, que hay muchas cosas de referencia, son motivos nuevos incluso. Con respecto a la esquina, la postra, no hay ninguna idea. No hay ninguna idea. Entonces, el que sí sale información. Claro. También necesita... Sí, este punto. ¿No creo que si nos podría dar una lista de las fallas para poder hacer el dashboard? Es que hay impresiones donde la mayoría de los temas que existen de por venta es donde se caen muchas veces con nosotros. ¿En qué sentido? En que ellos tienen predestinado un sinnúmero de observación. Por ejemplo, baño. WC, que le vuelven baño, y empieza WC, llave, refería, lavaba, etc. Entonces, ¿qué es lo que pasa con la persona que llena ese formulario? ¿Susas de qué conozco? Cualquiera. En cambio, si lo inscribe, dice, baño, será mi gana otra. WC, más de funcionamiento. Ya sabemos de qué se trata la información. En cambio, si yo predestino información, después dice observación. Y ahí, mayo, roto, de lo que no... No vale la pena tener un estado de selección para que en la calle se leccione. Lo importante es seleccionar de qué se trata. Instalación sanitaria. Ya, ya sé que instalación sanitaria. y después se despliega una ventanita donde les dice cuál es el problema ya, instalación sanitaria, Honduras, Gañanilla, Matil, Lago Poniente ¿por qué? porque nuestra empresa no construye muchas unidades no tiene 500 clientes, tiene un solo y además las unidades no son todas iguales En cambio en una empresa, en una movilidad, hay que construir el departamento. Todas las unidades son iguales. O al menos tiene tres variedades de unidades. Entonces ya saben que el baño del departamento por los 104 es el baño. Para que les especifique cuál es el problema. Entonces 300 clientes que le digan, vaya el baño del baño, va ellos con el baño. En cambio nosotros tenemos solo clientes y podemos tener, no se, 4 años, 5 o 6 años. En la parte inicial debe tener ahí, no se, 50 duchas, vamos a decir. Para la ducha, la difería no funciona. Entonces ya por lo menos sabe que uno en la ducha, sabe que hay una difería que no funciona, pero son todas las diferías iguales. Entonces ya sabe decir, va a dar la idea con el problema, entonces uno lo revisa, ya voy a llamar a cárcel para que los soliciten a usted. Yo tengo una, así como para tener una idea en este momento, ¿cuál es el volumen de solicitudes que tiene de postventa? El volumen de solicitudes no es tan alta, es bastante baja. Como les decía, nuestro mayor problema era la cerámica y las contracciones. Y hoy día eso representaba un cierto por ciento de todas las solicitudes de documento. Por lo tanto, hoy día nuestras solicitudes de documento son un 20%. Ahora, en términos de cantidad, no sé, el concepto más cercano, vuelvo a la ganadería. El año pasado tuvimos, que ahí se confundió la palabra ticket con observaciones. Entonces la AITO, la gestión técnica, hizo un ticket a todas las observaciones. Entonces tuvimos 60 tickets. Esa es la envergadura de una sola vez. Y eso fue todo lo que nosotros tuvimos durante el año pasado con la febrera. En el convexo altofarrata que nosotros entregamos, hemos tenido seis observaciones. Entonces, dos observaciones para hacer. Si las mayores, como les decía, el altofarrata, pero el que está en el quebrado. Y ahí hay que hacer investigación, porque se quede el cristal, porque el cristal no se quede la suerte. Por eso necesita ahí un analizativo, paso a paso y la sabiduría del proyecto. No se te puede excavar nada. No, porque cualquier cosa que se me escape es una mala decisión que pueda tomar y esa mala decisión puede provocar un dato para la consultora que no quiere asumir o puede provocar un paletón para el cliente que en el futuro no nos pueda entregar alguna obra. ¿Usted habló de que en cada situación se volvió un cliente? Cada cliente tiene un listado de 1.0.0. si el cliente hace mucha observación en un ticket eso es un ticket y si en un ticket se va a contar otra cosa hace todo el ticket no, porque el panel no va a ser el ticket va a poder ingresar otro observación eso es incluso si es que representa otra parte del edificio Por ejemplo, todo va dentro de un mismo ticket. O sea, no hace un ticket, por ejemplo, por la ventana y hace otra parte por la puerta. Así es. Es un solo ticket para... Un solo ticket con varias observaciones. Eso puede que haya mucho tiempo independiente de que a lo mejor el 50% de las observaciones ya estén hechas. Claro. Y eso es lo que me obliga a mí a vender rápido al cliente para poder cerrar el cliente. ¿Sacan todo lo que está ahí? Claro, si me llega el ticket, yo llego, voy y soluciono el problema dentro de una semana, si dentro de esa semana, cuando yo todavía estoy trabajando en la unidad, yo voy a ingresar al ticket y tengo dos observaciones en una a la sala de inmediato. Entonces yo, cuando me representa el gráfico, el gráfico no me va a ver, no me va a entregar todos los tickets abiertos. va a mostrar cuántos tickets tengo cerrados. Entonces después cuando yo hago el zoom, va a encontrar cuántas observaciones de ese ticket está abierto. Porque ya una sola abierta y el ticket después ya está abierto. Pero es una bocepe que yo tengo que tener, que tiene que tener mi jefe, para que diga, oye, ¿por qué está abierto el ticket? Todavía no terminas las observaciones. Y cuando él haga clic en el ticket, va a encontrar que tiene, no sé, por tener 20 observaciones, faltan dos. y cuando él habla en la observación va a encontrar la codificación de por qué es el hospitalamiento todavía no llega la materia en materialidad de importación que nos pasa y principalmente el estado de TIC el proceso TIC no aplica como terminado el estado de la observación o hay un proceso que también puede salir está el proceso porque se me dio Si hay una importación, la importación son seis meses. El ticket queda abierto. O sea, el ticket tenemos. Ticket abierto o ticket sacado. Pero dentro del ticket está la observación. Y cada una de las observaciones tiene el proceso, rotita o termina. Exacto. Así es. Así es como el mapa. Dentro de esta situación, ¿Usted alguien también quiere que sume esto como la fotografía? y cómo va avanzando dentro de la observación la persona va a subir la foto de cómo está del problema y cuando yo termine esa observación le saco una foto del mismo ángulo del problema solucionado y lo cierro y lo sumo ahí mismo o sea, cuando todo lo cierre se da la quebrada foto de la sema quebrada foto de la sema quebrada y al lado terminado Pero como decamos que, insisto, una vez terminado, se dispara un email a todas las partes para que sepan que esto, para que no ustedes tengan la visada, oye, ¿está terminado? Así es. Se les comunicó un correo a todas las personas que están involucradas, que es lo que es. Bueno. Claro, pero que ya al menos se les vino la cenámica. Sí, sin venir a la plataforma, se les forma rápidamente. Sí. Así es. Gracias, como puede que hay que decir, no hay determinante el aire condicionado. Por ejemplo, hoy día, yo el aire condicionado empecé a reparar las envíes de la semana pasada y eso terminó hoy día, porque había que esperar el proyecto y llegar a la corteza. Entonces, por lo tanto, esa observación quedó abierta dentro de un ticket. El proceso. Que es un proceso durante todas las semanas que hoy día tengo que poner la foto y ponerla en terminado. Y que ese terminado le llegue un correo al cliente. Por ejemplo, al cliente hoy día le mandé el WhatsApp. Porque a muchos, este cliente no responde correo, a muchos responde teléfono. Entonces le digo, clave a la tarde, le informo que los motores que han instalado y operativo. Y en un WhatsApp anterior le digo, clave a la tarde, le informo que los motores que han instalado para su reparación. Entonces eso debería ir en este día. Para que le llegue un correo formal a él. Porque lo más probable es que ya le he hecho hoy en el camino. Me han puesto los motores. ¿Sí? Ve tu correo desde la fecha tanto. Ahí tu motores está instalado. ¿Y el que sigue llegando por ahora? ¿De qué es este? ¿De qué es este? Claro, ahí viene ya la recepción. Si debería estar. No han terminado. yo le pongo terminado le haría salir un correo que diga "Racechado" en donde diga el tipo de "Aceptar" con su cursor, selección "Aceptar" y eso ya tengo que empezar a conversarlo dentro de la agencia porque muchas veces mi gerente no quiere molestar a todos los clientes por ejemplo yo diría este mismo cliente, este mismo tipo Estamos pidiendo una reunión con arquitectura para poder que nos muestre que la arquitectura nos traiga un leado de cómo quiere, de cada escenario que tenemos que cambiar. En periodo de construcción, para tratar de que tenemos que hacer, se colocaron porcelanados diferentes a los porcelanados especificados porque no había más en Chile. se colocó algo similar se le informó al cliente le dijimos, oye, ya están pedidos y cuando llegue te avisamos para hacer el carro cuando llegaron el formato era el mismo pero el tono de la cerámica el formato era diferente en que estaba instalado el tono, no el color entonces se notaba la diferencia entonces yo tuvimos que llamar al cliente y decirle, oye, mira, ¿sabes qué? el tono es muy diferente es necesario que lo hicimos con ustedes para saber cómo va a ser entonces el cliente llamó al arquitecto el arquitecto hizo un layout y nosotros ejecutamos para hacer ese layout pero quedaron cambios de porcelanado pendientes y ahí vamos a la espera del layout del arquitecto para ese cambio de porcelanado porque tenemos que volver porcelanado afuera pero eso todavía no nos corresponde entonces está ahí y yo se lo comenté al gerente de construcción que estuvo a grado de la OE y pasaba en el gerente de construcción no respondió ¿qué hace? ¿cuál es la traición? ¿por qué? ¿por qué? ¿cómo se mueve las piezas? para que suceda algo sin molestar a la gente entonces la semana pasada le mandó un correo al gerente de construcción le mandó un correo a este tipo este tipo contestó parte del correo nos hemos puesto completo, y dijo que el día viernes pasado iba a tener una reunión con la arquitectura para informar lo que iba a ser el nuevo día. Pasó toda la semana y no tenemos ninguna información de parte. Entonces la estrategia que ocupamos para no seguir con estos grupos de correo es mandarles cosas. O la mía, ¿sabes qué? Estamos en espera de arquitectura, le indica lo que pasa. Y ya en el correo le habíamos dicho avísanos porque nosotros tenemos que mandar a pedir por su canal. y ese consejero en alto se demora siempre sin llegar. Por lo tanto, si queremos cambiarlo en vacaciones de tiempo, porque ahora no se puede, tenemos que pedirlo ya. Y todavía no lo hacen. Entonces ya tenemos el antecedente, cuando este tipo empieza a reclamar que no estamos haciendo nada, tenemos el correo, en donde ya dijimos que para nosotros lo importante es tener el diólogo, Entonces ya para no molestarlo, conforme con las conversaciones con el cliente de construcción, le mando un WhatsApp. Hola mía, ¿sabes qué? Entonces, para ti es un mundo. ¿Cómo está? Dime, por favor, qué va a pasar con el tema de CERAMI, de porcelanato, si tenemos al de ellos. Y eso no lo respondo. Tampoco lo respondo con WhatsApp. entonces más allá nosotros ya no podemos conllevar registro de todos los que están entregando el cliente para evitarlo lo bueno es que está confiado el jefe de infraestructura del campo para que después uno diga "hoyen la misma versa" ¿y si es difícil de hacer las personas? si, es difícil, es difícil y sobre todo cuando no quiere ayudar porque en realidad a mí no importaría nada, a nosotros no importaría nada que ustedes están que quedan con ese color así no importaría nada, pero nos interesa que las cosas que hayan bien hechas y que nuestra palabra se cumplan eso es lo que va a hacer que debes a los clientes, absolutamente sí sí sí eso es muy importante justamente las cosas que hayan bien hechas ya sí y crean bien que hay muchos profesionales estamos hablando de todas las cosas en mi área hay muchos profesionales que hoy en día no cumplen con su parácter y te hace la gran diferencia entre tener muchos clientes como tener nada de hecho porque después de esta opción el círculo nuestro es súper chico y lo crean que entonces uno conoce para la edad de uno, para conocer a otro, y los otros se repiten, y saber que es, oye, tengo un amigo, no sé, puede ser que uno está conversando con un arquitecto, le diga, oye, mira, ¿sabes qué es lo que pasa? Bueno, tengo toda la mejora de un amigo, bueno, me dice, ah, pero si era, no, yo le quiero dar una vela, yo te recomiendo que no, porque a un cliente mío tuvo un problema con él, entonces él te paga, entonces, ya la creemos hasta el milito por eso. y los comentarios de vos de esposo si, el boca a boca o al menos nuestro grupo si, porque al final uno siempre te pide el primer referenciado oye, el primer referenciado me ayudan a tener que hacer esto el boca a boca hoy día dentro de mi grupo es muy importante yo le hablo a la gente a los profesionales de la obra les digo que esta cuestión es igual que el que hay en mi instalación o que hace en operaciones de casa porque está ahí bien, así que la pega, la raja, no hay ningún problema. El dueño de casa, del frente, va a ir para allá, le llamó, decidió quitar la cafetera y le dijo, no, que le hiciste compadre con todas las confianzas. Y para él se la otra admitir y para tener pega. Con la consultora, ¿no? Sí, sí, yo me acuerdo. Sí, sí, también. Sí, sí. Oye, querido tener alguna otra pregunta que le haga peso o para ir saliendo también en la mañana. ¿A tu me ha pedido a usted en nuestro contacto de un saludo solo al primer que vamos a poner? ¿O igual podemos...? Eh, puedo responder el correo para que no sea más cómodo, ¿cierto? Yo le voy a pasar el correo a todos ustedes, a Francisco, y él obviamente cuando tenga tiempo le va a intentar responder. Obviamente que un integrante del equipo, un integrante del equipo, solo uno, me escriba a Francisco, ¿cachai? también lo empapé en tu correo y si es que es necesario Francisco yo diría no, no, no sé si la próxima semana se va a la semana corta alguna segunda reunión porque los chicos ya te van a empezar a trabajar tú ya te comprometiste que vas a mandar el formulario porque los chicos necesitan esa información de los campos para empezar a estructurar la base de datos ahora ellos van a empezar a trabajar en qué módulos sería más adecuado como una propuesta de solución para ti como te digo ellos que quieren lo pronto te van a presentar una propuesta de solución y tú ya se las tienes que refinar, porque tú tienes la experiencia de que te va a cansar a ti. Entonces tú dices si, no, te voy a este dedo, pero al final me lo pongo y tomamos. Este sí, este no, y ahí vamos acotando los proyectos. Porque los chicos tampoco desarrollan una idea que quizás para ella era muy buena, pero el orgánico para ti no era funcional. Entonces ahí vamos acotando el desarrollo. Son solamente 10 semanas de desarrollo. En 10 semanas el producto tiene que estar. o sea y y que se hace con comienzo si y como les digo también como dice Arturo una sola persona porque a lo mejor si de los 5 que están acá me empiezan a preguntar todos yo voy a responder a lo mejor lo mismo que la familia de Arturo y la familia de Arturo Y quizás, no sé si se puede, que todos, que por ejemplo, que compienan todas las consultas. Sí, un amigo de los foros, sí, sí, lo hacen bien. Para que no se repita de nuevo. Claro, claro. Claro, claro. Y ahora, si usted tiene una consulta muy particular, no tiene que hacer cuando lo pude, claro, lo pueden mandar, lo pueden mandar, ahora lo puedo dar la información. Hola, la cosa más refinada del mundo, yo le puedo, aspecto general y de servicio de lectura, si suele el cliente, tú estás recibiendo a tu medida, y yo a nivel técnico, yo le estoy guiando a los chicos para que chicos, usemos esta tecnología, a Francisco Cerecto Gorma, sugiero, yo siempre sugiero, ustedes son los que están contribuyendo esto, sugiero esto, esto, esto, decían ustedes, ¿ya? No hay ningún problema en publicarse durante toda la semana. Yo salgo de fotos por redes. Está muy agradecido. Si no, si no, si no, si no. ¿Damos por cerrar los reuniones, queridos? Sí. Muchas gracias por la participación. Espero que les vaya bien. Gracias. Bueno, para mí lo importante es que resulte, que funcione. Porque nosotros perfectamente podríamos comprar un software. pero la idea nuestra es que aparte de no querer comprar un software, porque sabemos que ese software podría ser, no sé si barato o caro, no tengo idea pero aparte de eso la idea es que ustedes también empiecen a pensar en nuevas aplicaciones para la parte de la producción que es un mundo, un mundo importante, y sepan entender lo que es lo más importante, es decir, la idea de ustedes no está experiencia en un cliente real, en un caso real, es donde se habrá dado para los chicos, están aprendiendo donde quema la lampada. Si ustedes necesitan ir a terreno, ver de qué se trata, cómo funciona, de qué estamos hablando, yo no tengo problema, no puedo juntar a ustedes, a los clientes. La Católica es el mejor ejemplo porque es abierto para todos. El campo es abierto, entonces no hay restricciones de eso. Estaba ahí mismo. No, estaba ahí mismo. Entonces, el campo se abierto y yo les puedo explicar que se trata la obra y de qué se trata la potencia que hemos tenido físicamente hablando para que vean el tema tangible, cuáles son los problemas. Muchas gracias. Gracias. Ya, mis queridos, hagamos un saludo de la sala. ¿Está bien?
